comida buenaza gata de pisco y aventura
en un solo viaje aquí te decimos dónde
me embarqué con mis amigos de
huariqueando en un recorrido de dos días
por el sur chico con harto combate y
chacota pasando por cañete chincha e ica
Aquí les dejo los lugares que no pueden
faltar en su próximo paseo por el sur
chico empecemos
[Música]
nos vamos de rochi nos vamos de viaje
llegaron
por aquí más gente ya y acá pachín
esperándome paso adelante quién soy la
patrona
Así me gusta Hola amigo antes hay que
no estoy tranquilo estamos un poco de la
verdad no ante todo hemos dormido como
dos horas
[Música]
hemos parado en un lugar que se llama
tambo rural es un punto muy popular y
creo que de los primeros en la carretera
que venden así como el pan al horno y
están desde un sol pero el sol es el pan
sin nada o sea el pan con queso pan con
aceituna dos soles y luego van conos y
queso 250 eso normalmente está
reventando pero hoy día es viernes y la
gente está trabajando
[Música]
rural Ya tiene más de 15 años está en el
kilómetro 52 en la Panamericana sur y
inicialmente los dueños de tambo rural
no hacían esto Ellos tenían hectáreas de
aceitunas moradas y la gente paraba a
comprarles pero se dieron cuenta que no
paraban tanto entonces arte sus
trabajadores preparaban pan dijeron Guau
Por qué no mezclamos nuestra aceituna
con el pan y vendemos pan con aceite
entonces empezará a vender su famoso pan
a la leña en los hornos que están viendo
ahorita y la gente empezó a parar te
pasó la voz y dijeron Wow estos panes
están deliciosos están aprendidos
accesibles Ese es el origen
Bueno a mí me encantan estos siento que
el saborcito es como más fresco al horno
suave artesanal y no sé si hay uno mejor
que otro
[Música]
Y eso ha sido tan borroral hay muchos
más de estos como les contaba y los
chicos me dicen que de los más populares
o los que la gente más les dice tiene
que ir ahí Cuál es Don Roberto nos han
recomendado Así que si quieren ver si
Don Roberto Está bueno ya saben vayan a
ver el video
Roberto Roberto Okay está bien dos panes
de Don Roberto
[Música]
luego de haber desayunado estos
deliciosos panes Ahora nos toca ir a
cañete
felizmente todo es bastante cerca
y llegamos a cañete
[Música]
nos encontramos en la Plaza de Armas de
cañete punto céntrico rodeado de
comercio
municipalidad tiendas restaurantes
personas vienen acá a relajar sentarse
tomar un poco de aire divertirse luego
volver a sus casas Entonces nada nos
hemos dado una vuelta por aquí antes de
seguir comiendo
[Música]
Random vamos a tomar pisco en la playa
de cañete Qué pasó No lo sé amigo Quién
es usted Por qué de la nada Me está
invitando alcohol bueno como cañetano
venimos a brindar para que ustedes guste
este pisco lubina de nuestro Valle
bendito como es cañete cuni capital del
arte negro nacional me permite por favor
Claro que sí estoy lista he venido ya
con el estómago preparado para esto yo
sabía que cañete me iba a sorprender
Pero esto no está trabajando sí estamos
trabajando este es nuestro trabajo somos
sugerente ya viene ahí viene ahí ahí
está chicos miren Mira sugerente de la
nada apareció y aquí estamos no porque
así nosotros tratamos a los turistas a
quienes puedan venir y puedan degustar
nuestra parte cultural gastronómica
nuestro Valle bendito Así que salud
salud por cañete me dijo que esto es más
fuerte que el pisco regular
Okay okay
a ver pisco bendito Qué haces Qué haces
afuera pasa para adentro
[Música]
está bien fuerte pero está bien como
aromático con bastante sabor a fruta
este 100% artesanal que gran parte de
nuestro Valle de cañete nuestros
productores elaboran así y es por ello
que nosotros siempre nos destacamos con
los buenos piscos vinos y están
invitados para el aniversario de cañete
Cuándo es el aniversario mire nosotros
vamos a empezar desde el primer fecha de
agosto hasta el 30 de agosto que es su
aniversario central donde va a haber
feria gastronómicas va a ver las
cajoneada donde vamos a tener aquí en la
Plaza de Armas va todo fiestón y esto es
la misma fecha todos los años en esta
oportunidad vamos a realizar siempre se
ha hecho del del 1 al 30 pero ahora
vamos a hacer desde el primer día vamos
a tener todos los detalles de los
pormenores perfecto siempre es en agosto
y si la gente se quiere enterar lo
buscamos en el Facebook de
municipalidad
amigos y ustedes están viendo este video
2024 2025 ahí la información va a estar
es momento de probar a la estrella
culinaria del sur chico la carapulcra
con sopa seca un platillo que está con
nosotros desde la colonia y es mi
favorito en todo el mundo vamos a
probarlo carapulcra con papas seca voy a
servirme un poco más
está Muy bueno muy bueno Está súper
aderezado está muy bien aderezados y
algo que sí rescata es que por ejemplo
ese plata no es picante cosa que en
otras carapulcras con supersecas Si eso
puede como ser algo que destaca pero o
sea estoy sorprendida mucho con las
opaseca con el sabor el gran sabor que
tiene Está muy rico Estas son las
porciones amigos que van a encontrar acá
esta que es con gallina está en soles la
porción que viene con chancho está 37 y
la tuca no sabemos porque la nada la
señora dijo tiene que probarla y nos la
sacó así de su olla Así que en un rato
está pero está riquísimo lugar nos Han
atendido rápido y la comida vuela y
cierran a las cuatro de la tarde o sea
qué privilegio abrir 12:30 y cerrar
cuatro gran gran señal del restaurante
buena elección el lugar está bueno bueno
bueno bueno bueno bueno que ahora sí
Todo lo que están acá pueden ir comiendo
porque están hace rato parados ahí es
momento del plato que no sabíamos que
existía pero al parecer es un plato
icónico del lugar que es la tuca a base
de vísceras
[Música]
El pisco le agregaron un chorro de pisco
ala y pica Oye Está bueno está buenote
[Música]
Ahora sí luego de 45 minutos más o menos
50 minutos estamos a punto de llegar a
chincha son tres de la tarde y esperamos
conseguir todavía comida veamos Qué pasa
al amigos llegar al restaurante La
chacra del abuelo nos está tomando la
vida literal es en la chacra que
solamente quede en nombre creo que nos
hemos ido por la ruta equivocada nos
trajo por una ruta un poco loca pero lo
importante es que estamos a punto de
llegar está hacia la derecha ahí es
mixtura dice mira habrá abuelo no habrá
vuelo Okay amigos dato dato mi familia
es de chincha y yo venía en vacaciones
casi todos los fines de semana o venía a
pasar mis vacaciones acá y yo he venido
a este restaurante muchas veces pero no
vengo hace años fácil de hacer 10 años
que veamos si sigue Bueno mi familia nos
recomendó también este los chicos nos
recomendaron este restaurante y mi
familia me corroboró que ellos también
me dicen vayan vayan a la chacra del
abuelo veamos qué tal Ojalá todavía
tengan comida
buenas noticias pensamos que estaba
cerrado porque no había nadie pero está
abierto Así que vamos a entrar a probar
la carapulcra con su toposeca sí
atienden todos los días desde el
mediodía hasta las seis de la tarde La
verdad es que hemos estado comiendo
bastante el día de hoy y la comida pues
tiene bastante condimento Y es pesada
Así que le voy a meter un bicarbonato de
sodio amigos porque sino mi estómago no
va a digerir
aquí me puedes comunicar a este número
de aquí
a contacto
china Así que un ratito la tomamos
contentos de estar en chincha en mi caso
por primera vez
no puedo creer que sea la primera vez
que chincha qué está pasando Bueno
amigos Espero que ustedes que están
viendo este video si es la primera pero
que vengan Lo importante es que vengan
dice que viene con amigos yo creo que es
un buen plan porque la pasa súper
chéverecito esto es cachina y la jarrita
está en 6 soles
llegó la carapulcra con superseca con
chancho y con pollo qué tal veamos
veamos Está bueno bueno la carapulcra se
ve que está más condimentada se ve como
color no Sí como más naranja un color
mucho más fuerte y el tallarín que es la
sopa seca se ve más seca que lo que
hemos comido antes no
es acá utilizan la papa
chelita
[Música]
en una De verdad
mi leche en madera y con cara un poco al
dente Está bueno
Incluso un poco más seco pero bueno es
el estilo de carros
de que de repente el pollito este como
que compenetrado con algún tipo de
aderezo
lo chévere también de viajar y conocer
los diferentes tipos de opciones que te
da la gastronomía y de repente no decir
como que el de acá es mejor el mejor
porque en realidad lo mejor es nuestra
gastronomía y compartir diferentes
experiencias yo creo que de eso se trata
no
estoy acá probaría obviamente la de
chincha mi día primero cañete y haría mi
tour como el que están haciendo en este
video tiene buen color Así es un color
así súper llamativo
súper distinto pero bien rico se siente
la leña la leña El maní especial un
poquito cantito está buenazo ahí está
amigos ahí está aquí el protagonista
siento que es la carapulcra
[Música]
Hemos llegado a darnos una vueltita por
la plaza de armas de chincha a la plaza
está bien grande no vengo hace años y
como toda Plaza pues ya saben pues es
una zona muy comercial hay restaurantes
bancos gente sentada Pues no sé viendo
YouTube suscribiéndose al Canal de
michas pelviseras conversando y todo se
ve bastante tranquilo pero nada hemos
venido a estirar las piernas bajar la
paz a tomar agüita un tecito y poder
continuar con esta ruta hacia ica hemos
hecho una parada técnica por postres el
frijol colado es un postre típico de
chincha Así que vamos a probarlo y De
qué está hecho de frijol es como un puré
dulce estábamos buscando buscando y los
puestos que venden estos postres están
ya camino hacia la Panamericana Sur en
la carretera
la gente dice que esto era necesario
luego de la carapulcram la cereza del
pastel tiene la textura de un manjar
blanco pero es de frijol o sea eso tiene
proteína pero igual tiene leche creo y
tiene harta azúcar siempre pero bueno
una vez al año pero acompañado de 50
carapulcros
luego de la comilona y la larga ruta
cayó en la noche cuando llegábamos a ica
Así que nos fuimos a descansar de
inmediato
buenos días
Ayer no hice cierre amigos ayer comimos
unos postres y se hizo de noche y nos
desmayamos llegamos a nuestro hotel que
está en el viñedo Sotelo pero no se veía
nada porque era de noche entonces hoy se
lo grabé temprano estamos quedando en
unas barricas de vino un como unos
barriles gigantes claramente que son
habitaciones matrimoniales no para dos
personas y nos estamos quedando en estos
barriles para descansar antes de
mostrarles un poco más acerca del viñedo
estamos yendo a desayunar que agarramos
el carro nos bañamos nos cambiamos y
hemos salido En búsqueda de comida
y es momento del desayuno normalmente va
al mercado modelo y va a comer el puesto
de mamá Luz que es buenísimo nosotras ya
hemos ido en varias oportunidades está
buenísimo riquísimo pero ahora les
quería Mostrar otro lugar se llama mango
y café es una como una juguería gigante
y venden sándwiches
[Música]
ya nos sentamos en la mesa hemos pedido
jugos hemos pedido sándwich con
chicharrón salchicha huachanda butifarra
y bueno qué otras especialidades tienen
acá hay pavo hay lechón asado pollo hay
de todo y también tienen una lista
extensa de jugos una lista la verdad un
poco exagerada de jugos es una lista de
30 opciones de juegos pero cada una de
estas 30 tiene cuatro variaciones o sea
30 * 4 120 Wow soy un montón de opciones
Wow qué tal refri se deben manejar este
restaurante súper grande y bueno acaba
de llegar los sandwiches los jugos más o
menos cuánto están el surtido está en 10
soles el jugo de papaya 9 un jugo de
piña 9 soles y yo me pedí un jugo de
Granadilla que está 11 soles y el pan
con chicharrón que es el que me he
pedido el día de hoy está ta ta ta ta ta
ta ta ta ta ta ta ta ta ta ta chicharrón
de cerdo 14 soles y viene chicharrón de
cerdo con salsa criolla y camote ok
estoy lista para comer
[Música]
pan con chicharrón no hay que esperar
más porque frío no es lo mismo Uy qué
rico con respecto a la cantidad de
chicharrón siento que pudo haber sido un
poquito más pero yo creo que por el
precio está bien por 14 soles
me falta un poquito más de cariño
Ay qué rico necesita jugo Ojalá eso me
va a funcionar el estómago con fe nada y
también nos pedimos un cafecito que está
creo que cinco o seis soles entonces
hemos elegido esta vez una opción de
desayuno fuerte amigos poderosa entonces
no es que nos va a costar cinco Lucas no
o sea es una opción de desayuno que más
o menos este es el monto que te podría
salir pero también puedes comer desayuno
en lugares más económicos como un
clásico carrito de desayuno donde un
desayuno te puede salir en cinco o seis
soles Pero esta vez nosotros queríamos
darlo todo ir por una opción muy
contundente teniendo en cuenta que
estamos en un fin de semana Vaciando
entre amigos luego del rico desayuno que
nos tomamos hemos venido a la Plaza de
Armas de ica hacer horas porque en un
rato nos vamos a ir a almorzar Entonces
vamos a estar por acá un ratito más
caminando comiendo un postrecito creo y
acá nos vamos a almorzar para luego ir a
un tour en el viñedo en el que nos
estamos quedando que es donde está
nuestro hotel
Hemos llegado vamos a ubicarnos probar
la deliciosa gastronomía y Kenia Estoy
muy emocionada amigos no vengo a este
restaurante hace varios años que
alimenta uno está tan lleno hemos venido
temprano Ah tienen que venir temprano
porque la comida se acaba
amigos entonces los precios no están tan
económicos porque esto es un restaurante
turístico en la supersega que vamos a
comer el día de hoy es de estilo yqueño
está 46 soles Así es amigos dejen
chinche Comimos una a 20 soles y está
espectacular Pero bueno veamos qué pasa
y hoy tenemos refuerzos la gente se cola
la gente se acerca y que se acerca a
Lima entonces han venido unos amigos que
acaban de llegar hoy sábado vamos a
comer con ellos y vamos a continuar
haciendo las actividades mancha ahora ya
no solo somos cinco personas Ahora somos
ocho personas más Viene un bonus que es
una perra pero una Pep de verdad
con ustedes la
no no no la perra se llama
rupertagó mi gran amigo Rupert al
almuerzo
Ella es la perra
Entonces estos somos todas nosotros y
estamos listos para comer ya sabes que
no eres joven cuando hablas de que el
bicarbonato de sodio es lo mejor y que
siempre lo tienes que tener en tu
canguro testimonio reales acá he estado
tomando bicarbonato porque las comidas
son pesadas y se tiene que seguir
comiendo No sí y ya tengo 30
[Aplausos]
ya ya llegó la carapulcra con sopaseca a
primera vista siento que está menos
condimentada que la chinchana y el
tallarín también lo veo un poquito más
seco y el color un poco más verdoso
en cantidades de cemento que está bien
diferente a las otras dos que hemos
probado
y El maní también lo sentía ahí tanto en
la textura crocante como el sabor siento
el sabor así rico pero bien ligero
también a la vez no se siente tan tan
tan aderezado o sea como que es un poco
más ligero está muy bueno el chancho más
rico que hemos comido creo Hala qué
difícil amigos es imposible que uno
pueda seleccionar si le gusta más de uno
de otro porque la verdad es que los tres
estilos son diversos Incluso se utilizan
insumos diferentes la preparación
también es diferente algunos lo hacen
con leña otra cocina entonces ahí hay
variación
Así un poco secos
[Música]
que ya saben si quieren venir al hoyo
Juanita Está bueno está rico y el lugar
está bonito también Ah nos han invitado
pisco para meterle a unos chats Y por
qué ahora porque después de la comida
porque el pisco también es un bajativo y
nos va a ayudar a poder digerir esta
deliciosa comida que como saben pues
tiene bastante condimento
llegamos nuevamente a Bodega sutelo que
es donde nos estamos quedando ahora
hemos vuelto porque vamos a tener un
pequeño tour o la bodega Vamos a cantar
algunos discos Ahora nos toca hacer un
recorrido por el viñedo por la bodega
donde nos van a explicar un poco más
acerca de procedimiento de cómo se hace
el pisco Cómo se hace el vino
especificaciones
acerca de todo el procedimiento y luego
vamos a ir a probar los productos que
hacen aquí en la bodega Sotelo y me
parece también que lo que vamos a hacer
luego que es la Cata bien acompañado
como de una bandejita de piqueos y que
van a ir viendo ahí lo bueno también es
que si vienes por acá si te gustó alguno
de sus productos los puedes comprar aquí
mismo y desde acá obviamente es un poco
más barato que comprarlos en punto de
venta así que aprovechen esas piezas que
están buenos compras del por mayor
Sofía y qué tal qué has aprendido de
esta de este tour en tres palabras uva
quebranta esquema
[Música]
aparte de tomar y hacer cata de pisco
También estamos haciendo tarta de vino
Esta es de uva borgoñana los vinos acá
son un poquito dulces a diferencia de
vinos de otros países luego de haber
tenido la experiencia de la Cata y la
visita en la bodega nos hemos venido
rápidamente a huachina desde Sotelo más
o menos ha sido como 25 minutos en carro
bueno como les decía 25 minutos para
llegar acá y ahora vamos a pasear en
tubulares que son estos autos que van
por la arena bastante rápido también te
dan todo lo que es la experiencia de
deslizarte en unas tablas vamos a ver el
Sunset y luego imagino que Comeremos
algo tomaremos algo en el hotel o por
ahí
[Música]
de haber caminado como 10 minutos Ahora
sí vamos a subir el carro ya nos subimos
al auto ya estamos todos acá entramos
los ocho en este tubular Hemos llegado
un poco tarde pero vamos a lograr a ver
el sunse que es para nosotros como que
Ah un checklist En ese estilo son las
5:15
[Música]
amigos llegamos al sunse llegamos al
sane tiene que ver los hemos tomado está
súper lindas el clima está bueno porque
no hace mucho frío también no estamos en
verano así que ya empezó a hacer frío
Ahorita voy a poner en mi casa acá
es un plantado es un plantazo
ya se hizo de noche regresamos de
huacachina estamos ya en el hotel
dio hambre así que estamos yendo por un
clásico de clásicos estamos viendo un
restaurante que se llama San Isidro que
vende pollo broaster que es buenísimo
también venden pollo a la brasa Así que
vamos a ir por un pollito
sí La magia de la edición nos trajo
hasta el resalta
Ok Hemos llegado al restaurante San
Isidro Y por qué hemos venido hasta acá
ya vieron que hay un montón de gente
bueno tener en cuenta de qué sábado por
la noche y de que justo Hoy es un día
importante porque es quincena y porque
mañana es el día del pollo a la brasa y
que venden acá voy a la brasa y pollo
broaster o chicharrón de pollo es un
restaurante un poco antiguo todos mis
amigos Están muy emocionados de estar
acá quieren ver sus rostros sí Estoy muy
emocionada hemos venido
también lo estoy esperando desde el
viernes precios precios precios precios
lo más importante un pollo a la brasa
con papas fritas está en 72 soles y el
chicharrón de pollo con papas está en 48
soles Está más barato no hemos pedido un
chicharrón y medio pollo al abrazo con
chicha morada Tú crees que va a quedar
qué tú crees que va a quedar corto
veamos Qué pasa Estoy preocupada Okay
llegó el chicharrón probémoslo
[Música]
es momento de probar el pollo broaster
Uf está buenísimo el jueguito chicharrón
o pollo broaster está bien crocantes
bien sabroso ya terminamos de comer ha
estado increíble recomendado venga en
este lugar y se quedan por lo menos una
noche única como Acá está riquísimo la
gente se quedó a descansar una hora para
poder tener una fogata Pero todas
nosotras quisimos ir a comer pollo frito
entonces Miguel y Pancho se quedaron
pero les trajimos pollo salud
la noche la cerramos con broche de oro
en una fiesta y al día siguiente nos
volvimos en carro de regreso a la
capital un viaje perfecto que tuvo harta
comida aventura pisco y hasta fiesta y
Para no perder la costumbre les dejo los
precios en la
pancito en tambo rural desde dos soles
la unidad carapulcra con sopaseca en
sabor de morenas cañete 35 soles
compartiendo entre dos sale a 17 soles
con 50 por persona carapulcra con sopa
seca en la chacra del abuelo chincha 20
soles compartiendo entre dos sale a 10
soles por persona jarra de cachina
compartida entre cinco en la chacra del
abuelo seis soles un sol 20 por persona
desayuno en mango y café 30 soles
carapulcra con sopa seca en la olla de
Juanita ica 46 soles compartiendo entre
dos sale a 23 soles por persona medio
pollo a la brasa con papas en
restaurantes San Isidro y k36 soles
entre las cinco personas saldría a siete
soles 20 por persona porción entera de
chicharrón de pollo con papas en
restaurantes San Isidro 48 soles entre
cinco personas saldría a 9 soles con 60
centavos por persona gasolina ida y
vuelta Nos salió en 250 soles 50 soles
por persona los peajes en la
Panamericana Sur salieron en total 48
soles con centavos que es 9 soles con 68
centavos por persona Ahora el hospedaje
en Bodega y viñedos Sotelo rompimos el
Chanchito y nos quedamos en las barricas
de vino para dos personas que salió 250
soles la noche o sea 125 soles por
persona por noche ojo que si van de
parte de misias para viajeras tendrán 50
soles de descuento y te dan gratis el
tour por el viñedo con degustación de
seis productos y finalmente la aventura
en tubulares con chuty tours 50 soles
por persona pero si van en grupos de 10
y dicen que van de parte de misias para
viajeras una va gratis todo esto nos da
un total de 335 soles con 18 centavos
por persona o 91 dólares con 18 centavos
nada mal para toda la comida que
probamos las actividades y el hotel
súper chévere en el que nos quedamos
esto demuestra que sí se puede amigo si
se puede se animan a seguir esta ruta
que le agregarían cuéntennos en los
comentarios y ya saben lo de siempre
taper y micro
[Música]